在最具流动性的货币对中，可以考虑交易的是：
    ▷欧元/美元
    ▷美元/日元
    ▷英镑/美元
    ▷美元/瑞士法郎
    ▷澳元/美元
    ▷新西兰元/美元
    ▷欧元/日元
    ▷英镑/日元

电子经纪服务公司（Electronic Broker Services，EBS）
“定价者”这一术语适用于所有的非ECN（electronic communications network，电子通信网络）（见第6章）零售外汇交易服务商，无论他们是做市商，还是提供直通式处理系统（straight through pricing [1] ，STP）。

在一个报价中有两个重要的部分，你要谨慎地区别它们。它们是：
买入价 ：
    通常买入价首先报出，显示在双向报价的左侧。比如，澳元/美元报价为1.07921/1.07948，那么报价中的买入价就是1.07921。
    买入价表示，报出价格的一方（定价者）正在出价，愿意从外汇交易者（你）那里以这个价格（1.07921）买入基础货币（在这个例子中就是澳元），同时向你卖出美元。
    如果你愿意向定价者卖出澳元，那么就可以这个价格卖出，相应地得到交易后的美元。
    一些交易平台将买入价直接标注为“卖出”，表示这是你（交易者）可以卖出该货币对的价格，这样更为清晰。
卖出价 ：
    卖出价是双向报价的第二部分，位于右侧。在前面的澳元/美元1.07921/1.07948例子中，卖出价就是1.07948。
    定价者愿意以1.07948的价格向你卖出澳元，相应地你要以等值美元买入。
    同样，为了使交易者理解起来更简单，一些交易平台将卖出价标注为“买入”，表示这是你（交易者）可以买入该货币对的价格。

这两组货币代码的前后次序如何排列可能看起来差别不大。在澳元兑美元的例子中，可以用AUD/USD，也可以用USD/AUD。
不过，事实上这两种形式之间有很重要的差别。任何货币对中位于左侧的固定货币单位被认为是基础货币（the base or commodity currency），而位于右侧的可变化货币单位被认为是报价货币（the"terms"or"quoted"currency），表示如下：
    固定的（fixed）/可变化的（variable）
    基础（commodity）货币/报价（terms）货币
    基础（base）货币/报价（quoted）货币

单凭经验，美元往往位于货币对中的左侧，例外的情况是美元和几个英联邦国家货币组成货币对时。
如果这些英联邦国家的其中一个货币（如英镑、澳元或新西兰元）出现在货币对中，那么它通常作为基础货币——位于货币对左侧。
然而，对于加元而言，在与美元组成货币对时，最常见的报价方式为美元/加元。
另外一个例外是欧元，作为基础货币的情况最为普遍（如欧元/美元）。

Sovereign Wealth Fund Institute
Australia Future Fund
Government of Singapore Investment Corporation，GIC
Abu Dhabi Investment Authority

一旦投资经理做出海外投资的决策，可能就要采取策略对冲未来货币波动带来的风险。这样的策略通常被认为是“货币管理外包”（currency overlay）。
从短期来说，我们还看到了过去十年高频交易者（high-frequency traders，HFTs）的增加。它们（通常）是专项基金，利用成熟科技，通过分析市场数据，捕捉从一秒到数小时的交易机会。
高频交易者一天多次进出短期头寸，目标是在每笔交易上只赚少许盈利。尽管向市场提供了更多的流动性，但至于其到底是增加了市场效率，还是在市场陷入困境时扮演危险的破坏性角色，人们还众说纷纭。

经纪商
经纪商简单地说就是外汇市场其他参与者活动的促成者。它们的角色是将买家和卖家撮合到一起，发现价格，并为所有参与者增加流动性。依据客户类型的不同，经纪商也有多种类型。


我们接下来将单独详述每一个必须考虑的因素，在你选择网上外汇保证金交易服务商时，给你一些主意。

定价模式
作为零售外汇交易者，你可能会遇到三类主要的定价模式：
    ▷直通式处理模式（straight through pricing model）
    ▷做市商模式（market maker model）
    ▷电子通信网络模式（electronic communications network——ECN model）

在零售外汇市场，许多网上交易平台已经采用一种准标准规模的“合约”，即100000基础货币单位。
他们借用期货市场“合约”这一术语，将其称为“1手”（one lot）。许多服务商还提供“迷你合约”，即“1手”等于10000基础货币单位。

外汇交易者首先关注的是一国国际收支（balance of payment，BoP），在美国被称为贸易余额（trade balance）。
简单地说，国际收支就是一国进口与出口的净结果。

CLS银行
CLS代表外汇交易及时清算系统（continuous linked settlement），该银行成立于2002年，以降低银行间交易者的清算风险；
也就是为了防止在一笔外汇交易中，你已经付钱，而你的对手却没有。
CLS系统并不在外汇市场交易。然而区分CLS与非CLS货币很重要，因为外汇市场存在CLS货币和非CLS货币、CLS会员和非CLS会员之分。